# Região crítica
Repositório voltado para a resposta do problema de região crítica com Threads da disciplina de SO - UEFS

<h2>Descrição do problema</h2>
<p>Criar um objeto chamado Geladeira que cabe 10 litros de leite. Depois, criar uma Thread chamada BebeLeite que dorme (por um tempo aleatório) e quando acorda bebe 1 litro de leite. Depois, devem criar três Threads (Pai, Mae e Tio) que monitoram a geladeira e que observam quanto falta leite e compram mais Leite. A questão deste problema então: vai haver um momento em que eles vão comprar mais leite do que cabe na geladeira? Se sim, vocês devem lançar um alerta quando isso ocorrer, onde a idéia é demonstrar que a "região crítica" não foi bem tratada, e que temos um problema neste ponto.</p>

<h2>Produto</h2>
<p>Deve prover uma solução caso ocorra problema na região critica, e apresentar essa solução em código fonte. O código fonte deve estar bem comentado e disponibilizado aqui como um link do GitHub. Além disso, o aluno deve fazer e anexar um pequeno texto README no próprio GitHub explicando a sua solução.</p>

<h3>Solução</h3>
<p>O projeto é divido em dois pequenos programas, o primeiro (presente na pasta Threads) simula o problema da região crítica, onde as Threads Pai, Mae e Tio podem acessar e modificar atributos da geladeira ao mesmo tempo, de modo que não existe uma restrição para que não ocorra mudanças simultâneas. Para simular esses acontecimentos, foram criados dentro das Threads Pai, Mae e Tio um laço para gastar recursos antes da análise da quantiade de itens da geladeira, isso garante que o sistema mude a Thread que está executando em tempo hábil para que possamos ver um exemplo de não tratamento da região crítica. Sem esse laço, como o programa é muito curto, cada Thread irá executar muito rapidamente, sem que haja a mudança entre elas antes da análise da quantidade de itens da geladeira.</p>

<p>Já o segundo programa (presente na pasta Threads2) corrige o problema da região crítica. Nesse segundo programa a solução adotada foi desenvolver um método de visualização da geladeira, utilizando o recurso <b>synchronized</b> do Java. Nesse método, as Threads Pai, Mae e Tio pode visualizar a quantidade de leite na geladeira e tomar a decisão se pode efetuar a compra de novos leites para adicionar a geladeira. Porém, graças ao synchronized esse método só pode ser acessado por uma Thread por vez, ou seja, quando uma Thread está utilizando o método, as outras Threads são bloqueadas de utilizá-lo, garante que os recursos da geladeira não sejam modificados por mais de uma Thread ao mesmo tempo, permitindo que o sistema funcione de modo adequado.</p>
